

L'obiettivo generale della tesi proposta è, in prima istanza, di delineare una strategia per lo sviluppo e l'implementazione di tecniche
di machine learning/deep learning per l'identificazione, l'analisi e la rimozione di rumore da segnali audio in un'ottica di
implementazione per l'uso quotidiano (ad esempio come sostegno per gli assistenti vocali degli smartphones).

Successivamente il progetto prevede di verificare l'impatto di tale operazione di pre-processing sulle prestazioni
ottenute in task quali Speaker Recognition e Speech Recognition al fine di valutare l'eventuale vantaggio nell'implementare una soluzione
di questo tipo quale fase stabile in una pipeline di pre-processing per segnali audio grezzi registrati in ambienti non controllati
quali ad esempio un ambiente aperto in contesto cittadino, un mezzo pubblico etc.

Il workflow così pensato aspira quindi a realizzare un sistema end-to-end in grado di ricevere in input un file audio grezzo, elaborarlo,
ripulirlo dal rumore di fondo presente dovuto al contesto di registrazione, ed utilizzare questo audio pulito come input per il task
a cui si intende assolvere.